jadi seperti ini hasil program saya pak, sistem POS membutuhkan user untuk input cash awal pada setiap shift, pagi dan malam, ketika shift aktif pagi nyala, jam pada shift dapat di atur menggunakan role owner, di pengaturan shift, jamnya juga dapat diubah" tergantung owner ingin set shift jam berapa, lalu di tengah" dari shift pagi ke malam, ketika pergantian shift, misal jam pergantian jam 4 sore, shift malam ingin login dan jalankan shiftnya di saat shift pagi masih terbuka, itu boleh, karena kita di sistem ...... . yang membuat membatasi shift pagi dibuka adalah jika sudah ada shift pagi, dan jika shift pagi lebih dari jam 4 sore, dan yang membatasi buka shift malam adalah jika ada shift malam yang masih aktif. pembatasan hanya seperti itu, pada shift pagi tidak ada batasan buka tutup shift, kecuali shift malam yang otomatis masuk ke tutup kasir yaitu mencocokan uang yang diterima oleh kasir dan transfer, dengan uang aslinya berapa. lalu selama shift berjalan, kasir tersebut dapat melakukan transaksi, caranya pilih menu, kalau sudah kalau di hp pilih tombol keranjang, kalau di desktop langsung, terus pilih nomor mejanya. lalu ada 2 opsi, simpan dan bayar, selama pelanggan masih duduk di meja tersebut, maka terhitung transaksinya masih open, dan 1 meja dapat menyimpan beberapa transaksi sekaligus, agar misal pelanggan request / tambah pesanan dapat dilayani. setelah di simpan, kasir dapat mengubah pesanan selama pesanan tersebut statusnya masih open, di meja tersebut. bisa tambah, edit, delete. 1 meja dapat menyimpan banyak pesanan. meja yang masih aktif pelanggannya akan di beri pembeda, warna kuning agar terlihat pesanan tersebut masih on going/aktif. lalu anggap 1 meja ini sudah pesan dan ingin membayar, customer datangi kasir, ingin bayar, kasir klik meja pelanggan, dan klik bayar, pilih metode, lalu muncul struk.


lalu pada bagian menu dan stok, 